## 作用域
作用域是指代码中定义变量的区域，它规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。
JS中采用词法作用域，也就是静态作用域。

## 静态作用域和动态作用域
词法作用域：函数的作用域在函数定义的时候就已经确定了；
动态作用域：函数的作用域在函数执行的时候才能决定。

    var value = 1
    function foo(){
	    console.log(value)
    }
    function bar(){
	    var value = 2
	    foo()
    }
    bar() //结果是？？
从两种情况来分析：

 - 假设JS采用静态作用域，执行foo，先从foo内部查找局部变量value，如果没有，就按照书写的位置，查找上面一层的代码，也就是value=1；
 - 假设JS采用动态作用域，执行foo，先从内部查找，未找到，就从调用函数的作用域，也就是bar函数内部查找，所以结果是2.
结论：因为JS采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是1。

## 动态作用域
例1

    var scope = "global"
    function checkscope(){
	    var scope = "local"
	    function f(){
		    return scope
	    }
	    return f()
    }
    checkscope() //local

例2
```js
 var scope = "global"
    function checkscope(){
	    var scope = "local"
	    function f(){
		    return scope
	    }
	    return f
    }
    checkscope()() //local
```
因为JS采用的是词法作用域，函数的作用域是基于函数创建的位置。
但是这两段代码有什么不同呢？
答案就是执行上下文栈的变化不一样。
模拟第一段代码：

    ECStack.push(<checkscope> functionContext)
    ECStack.push(<f> functionContext)
    ECStack.pop()
    ECStack.pop()
模拟第二段代码：

    ECStack.push(<checkscope> functionContext)
    ECStack.pop()
    ECStack.push(<f> functionContext)
    ECStack.pop()

## 执行上下文栈
可执行代码：全局代码、函数代码、eval代码。
当执行到一个函数的是，就会进行准备工作，这个准备工作就叫做“执行上下文”。

so……JS引擎创建了执行上下文栈（ECS）来管理执行上下文。
为了模拟执行上下文栈，定义一个数组来表示执行上下文栈：

    ECStack = []
JS开始要解释执行代码的时候，最开始碰到就是全局代码，所以初始化的是就会首先向执行上下文栈中push一个全局执行上下文，所以程序结束之前，ECStack最底部永远有一个globalContext：

    ECStack = [
	    globalContext
    ]
例如以下代码：
```js
    function fun3(){
	    console.log("fun3")
    }
    function fun2(){
	    fun3()
    }
    function fun1(){
	    fun2()
    }
    fun1()
```
工作原理：当执行一个函数时，就会创建一个执行上下文，并将它push进执行上下文栈，当函数执行完毕，就会将函数的执行上下文从栈中pop出来。
就以上面的代码为例：
首先执行fun1函数，然后执行fun2，再执行fun3
```js
ECStack = [
	    globalContext,
	    fun1Context,
	    fun2Context,
	    fun3Context
    ]
```
执行完fun3，将fun3Context从栈中弹出，依次是fun2Context、fun1Context。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNjczNzAxMzMyLDEwODg5MzQ0MDIsNTcxOD
E5NzU5XX0=
-->